[COMM-020] Заменить HTTP вызов на подписку на очередь событий. Сервис менеджмента постит событие об обновлении задания
Сервис найма получает это событие и обновляет задание если надо

Решит проблему [Problem-010]. Для проверки задания не придется каждый раз делать сетевой вызов, потому что задания 
будут обновляться по необходимости.
Может решить [Problem-020] потому что задания будут обновляться быстрее, а не в момент когда сервис найма 
сделает запрос

[Problem-030]
[COMM-060] и [COMM-40] объединить. Отсылать рейтинг задачи вместе с запросом зачисления бонусов за эту задачу.
Связь [COMM-60] удаляется. Должно решить проблему [Problem-030]. Все равно информация из связи [COMM-060] нигде больше
не используется в сервисе бонусов. Отсылать запрос батчем, т.е в одном запросе множество решенных задач вместе их 
рейтингом *на момент решения*. Должно пофиксить [Problem-040]


[Problem-080] меняем [COMM-40] и [COMM-50] (с учетом улучшений выше) на публикацию событий в очередь из 
которой читает сервис бонусов. [COMM-80] пишет в ту же очередь и не вызывает сервис напрямую. В таком варианте падение 
сервиса бонусов не вызовет 
падения сервиса найма потому что сервис найма будет общаться не напрямую с сервисом бонусов а просто публиковать 
события в очередь. так же улучшение [COMM-020] уменьшит частоту падения сервиса найма из-за сервиса менеджмента


Найм учителей и расчет бонусов ОДИН РАЗ или же РАЗ В НЕДЕЛЮ запрашивают информацию о всех менеджерах и 
сохраняют ее у себя в хранилище. Затем вычитывают информацию об обновлении данных менеджера из очереди в которую эту 
информацию публикует сервис менеджмента

ссылка на схему https://miro.com/app/board/uXjVItFw6Cc=/?moveToWidget=3458764630701777816&cot=14






